[< к содержанию](./readme.md)

## git commit

---
При выполнении команды **git commit** изменения всех файлов, внесённые в индекс, переносятся в репозиторий. При создании коммита (точки фиксации изменений) требуется указать сообщение.

Параметр *-m* позволяет написать сообщение из командной строки.

В сообщении пишется задача, которая решается этим обновлением, например "инициализация", "добавление счетов", "исправление ошибки создания счёта".


```
git commit -m "init"
```

Полезные опции команды **git commit**:

- *-F, --file [file]* - записать сообщение коммита из указанного файла;
- *--author [author]* - подменить автора коммита;
- *--date [date]* - подменить дату коммита;
- *-m, --mesage [mesage]* - сообщение коммита;
- *-a, --all* - закоммитеть все изменения в файлах;
- *-i, --include [files...]* - добавить в индекс указанные файлы для следующего коммита;
- *-o, --only [files...]* - закоммитеть только указанные файлы;
- *--amend* - перезаписать предыдущий коммит.

---
**Некоторые правила написания коммитов:**
- текст коммита формируется из трёх частей:
1. действие (добавление, исправление, рефакторинг...);
2. сущность (документация, счета, главная страница...);
3. подробности (задача №23, несуществующий пользователь, зависимости...) - необязательное поле.

- полнота - немногословие;
- используйте в коммитах английский язык;
- найдите свой стиль. Ознакомтесь с различными практиками, соблюдайте требования команды.

*Однако, общепризнанная практика состоит в том, что сообщения коммитов пишутся на английском языке "init", "add invoices" или "fix bug of create invoice" или на родном языке проекта и содержат достаточную инфорамцию о точке фиксации изменений.*

**Несколько "стандартных" слов**, которые воспринимаются разработчиками как определённые действия:
- **init** - инициализация;
- **add** - добавление;
- **delete** - удаление;
- **update** - изменение;
- **fix** - исправление;
- **refactor** - рефакторинг кода приложения;
- **style** - исправление опечаток, форматирования;
- **docs** - всё, что касается документации;
- **test** - всё, что связано с тестированием;
- **merged, fix conflict** - слияние, решение конфликта. 