[< к содержанию](./readme.md)

## Файл **.gitignore**

---

Команда **git add** производит добавление всех файлов в проекте в отслеживаемые.

Однако, существуют файлы, которые нельзя добавлять в репозиторий. Это могут быть локальные настройки проекта, учётные данные, сведения об ошибках, библиотеки и др. Такие файлы требуется добавлять в игнорируемые для *GIT*.

Файл с описанием файлов, для которых не должно вестись отслеживание версий, имеет расширение ***.gitignore***. Файл *.gitignore* представляет собой текстовый файл с перечнем шаблонов файловых имён, которые не должны отслеживаться.

**Основные правила синтаксиса этого файла:**
1. Одна строчка - один шаблон.
2. Пустые строки игнорируются.
3. Чтобы написать комментарий, в начале строки укажите знак **#**.
4. Символ **/** в начале строки указывает, что правило применяется ТОЛЬКО к файлам и каталогам, которые располагаются в том же каталоге, что и сам *.gitignore*.
5. Доступно использование спецсимволов:
   - **звёздочка** * заменяет любое количество символов (в том числе и ноль). Например, правило **.avi* будет игнорировать все файлы с расширением *.avi*;
   - **знак вопроса ?** заменяет любой 1 символ. Можно размещать в любом месте правила;
   - **две звёздочки** ** используются для указания любого количества подкаталогов. Например, *alex/**/account.txt* - будут игнорироваться все файлы в каталоге *alex* и во всех вложенных в него каталогах;
   - **восклицательный знак !** в начале строки означает инвертирование правила;
   - **символ** \ используется для экранирования спецсимволов;
   - **символ /** используется для разделения уровня каталогов.

В проекте может быть создано любое количество файлов *.gitignore*, однако, обычно достаточно одного файла в корне проекта.